---
title: "一夜漬けは色々と良くないです"
date: 2024-01-19T19:47:15+09:00
draft: false

# メイン画像画像
image: "https://hackmd.io/_uploads/r1F85r99p.png"

# meta description
description: "これは、去年の年末の実家に帰省をした日の話です。絶対に寝坊してはいけない日に寝坊をしました。久しぶりに頭の中が真っ白になって、どうしたらいいか分からなくなりました。実は、その前日までテストで一夜漬けをしていたのです・・・。"

# taxonomies
# 投稿の分類(イベントetc)
categories:
  - "メンバーの趣味"
# 使用言語,技術など(html,css,ruby,goなど)
tags:
  - ""
  - ""
  - ""
# 著者名
authors:
  - "goku"

type: "post"
---

## はじめに

あけましておめでとうございます！初詣で大吉を引いて、気分がよくなったNUTMEG3年の悟空です。その後、調子に乗って課金してモンストのガチャで爆死したということは置いておきましょう・・・。
というわけで、今年もよろしくお願いします！！！

さて、頭の良い皆さんはされていないと思うのですが、勉強の一夜漬けは良くないということを私の失敗談から伝えたいと思います。これは、去年の年末の実家に帰省をした日の話です。絶対に寝坊してはいけない日に寝坊をしました。久しぶりに頭の中が真っ白になって、どうしたらいいか分からなくなりました。実は、その前日までテストで一夜漬けをしていたのです・・・。

## 頭の中が真っ白に

朝、目を覚ますと10時前になっていました。休日であれば、その時間に起きても何の問題もないのですが、その日は実家に帰省をする日でした。私の実家は、長岡市から比較的遠い岡山県にあるので、帰るのには結構な時間がかかります。といっても、夏に帰った時は、11時に寮を出ているので問題はない・・・というのは錯覚でした。今回は、いつも使っている東京経由のルートではなく、人が多そうだからと倍の時間がかかる金沢経由のルートで帰る切符を買っていたんですよ。しかも、クラスの友達と帰る予定で、7時半発のバスに乗って駅に行かないと間に合わないということは、事前に話をしていました。完全に＼(＾o＾)／でしたね。友達から何度も電話がかかってきていました。ごめんなさい。夢の中でした。頭の中が真っ白になるというのはこういうことなんですね。何をしたら良いか分からなくなりました。予定していた時間の指定席には乗れないし、それどころか帰る準備が全くできていなかったので、部屋の中がぐちゃぐちゃで、世紀末でした。

## 何とか帰れる方法を

ぼーっとしていてもしょうがないので、私は帰る準備をしながら何とか帰れる方法はないか模索しました。すると、11時発のバスで駅に行き、乗り換えを3回から4回に増やせば、帰れることが分かったんですよ。私は、死に物狂いで帰る準備をしました。

## 分刻みのスケジュール

ここからは長くなりそうなので、省略します。結果として、何とかなりました。乗り換え時間3分の区間もあったんですけども、金沢駅では、駅前のあの有名な門の写真を撮ったり、お土産を買ったりするぐらいの時間はありましたね。

## 無事に帰宅

時刻は10時半を回っていましたかね。私は、何とか無事に実家に帰ることができました。そこでやっと安心したというわけです。
めでたしめでたし。

## 前日までの行動を思い返す

ここで前日までの行動を思い返してみようと思います。前日にテストが2教科あって、一夜漬けをしていました。それが、まず阿保でしたね。そして、16時過ぎまでテストがあって、そこから寝ることなく、友達と遊びに行きました。お土産を探したり、ご飯を食べたりしていたら寮に帰ったのは22時を過ぎていたのをよく覚えています。阿保すぎですね、起きられるわけないです。ですから、私もそれは分かっていて、また徹夜をしようと、2徹をしようと考えていました。まだ、帰る準備がてきていないということもありましたからね。お風呂から上がった直後までは、寝ちゃダメだ、寝ちゃダメだと自分に言い聞かせていました。ところが、そこからの記憶がありませんでしたね。眠気に抗えなかったということです。人間は寝なかったら記憶がなくなるんですよ、怖いですね。

## おわりに

以上、私が経験した怖い話でした。いかがだったでしょうか。

一夜漬けはテストで自分の力が発揮できないだけではなくて、色々と良くないんですよ。
今年は、テスト勉強も課題も早めから取り組むようにしたいと思ってます！
まあ、それが簡単にできれば苦労しないんですが・・・。

ここまでご覧いただき、ありがとうございました。

これからもよろしくお願いします。
