---
title: "TwitterAPIのすゝめ"
date: 2023-03-10T10:40:40+09:00
draft: farse

# メイン画像画像
image: "https://i.imgur.com/blRcsC6.png"

# meta description
description: "初めまして！積みゲーが増えてきて焦ってるNUTMEG一年の花田です。今回は、TwitterAPIについて簡単な紹介をしていきます。"

# taxonomies
# 投稿の分類(イベントetc)
categories:
  - "メンバーの趣味"
# 使用言語,技術など(html,css,ruby,goなど)
tags:
  - "API関連"
  - ""
  - ""
# 著者名
autors:
  - "花田 光"

type: "featured"
---
初めまして！積みゲーが増えてきて焦ってるNUTMEG一年の花田です。今回は、TwitterAPIについて簡単な紹介をしていきます。

# 有料化問題について
## 有料化はされたのか？
TwitterDevのツイートでは無料で使える期間は2月13日まで発表していましたが、2023年3月8日時点ではまだ無料で使えます。TwitterAPIを使用してツイートを取得できることを確認しました。また、課金してくださいなどのお怒りメールも届いていないので利用できそうです。

## 有料化されたらどうなる？
- TwitterAPIを利用したbotやサードパーティアプリが使えなくなる恐れがある。
- Twitter連携については影響がないとのことで心配な人はtwitter以外での連携を行っておくと吉。私は面倒なので放置してます。


# TwitterAPIで遊んでみよう
## TwitterAPIの申請
TwitterAPIを利用するためには申請が必要になります。
https://developer.twitter.com/en ←のデベロッパポータルにアクセスして利用申請を申し込みます。この時、英文で利用用途を書くので翻訳を使いこなしてください。
承認されたらデベロッパポータルでAppを作成するとキーが発行されます。この発行されたキーを使うことでツイートの取得や呟きができるようになります。

## TwitterAPIv2の機能
TwitterAPIはv1.1とv2の２種類があります。私が使ったことがあるv2を紹介します。
### Essential
毎月50万のツイートを取得可能
取得できるツイートは７日前まで
Appが１つのみ(発行できるキーが１つ)

### Elevented
毎月200万のツイートを取得可能
取得できるツイートは７日前まで
Appが３つ(発行できるキーが３つ)

### Academic Research
大学院による学術研究で非営利目的のみ
毎月1000万のツイートを取得可能
全ツイートを取得可能
Appが１つのみ(発行できるキーが１つ)

### まとめ
- EssentialとEleventedで違いはほぼないです。Elventedにアップグレードしちゃってもいいけどアップグレードにも申請が必要になるので触るだけならEssentialで全然良きです。
- Academic Researchは研究用で基本的に修士課程以上の人が使うプランになります。時代の移り変わりによるtwitterの変化とか調べたい人は頑張ってください。応援します!

# 終わりに
今回は実際にAPIを使用したお話ではありませんでしたがTwitterAPIに興味が湧いたら是非申請してみてください。
twitterは一番利用しやすいビッグデータだと思っているので、有料化の件がなくなったら色々触ってみてその感想を記事にしていきたいです。
