---
title: "幹事について知っておいたほうがいいことを教えます。"
date: 2023-12-15T16:37:48+09:00
draft: farse

# メイン画像画像
image: "https://hackmd.io/_uploads/HkgA2VKtLT.jpg"

# meta description
description: "一年間以上サークルで幹事をしてきた私が幹事をするうえで知っておいたほうがいいこと教えます。"

# taxonomies
# 投稿の分類(イベントetc)
categories:
  - "メンバーの趣味"
  - "NUTMEG Advent Calendar 2023"

# 使用言語,技術など(html,css,ruby,goなど)
tags:
  - ""
  - ""
  - ""
# 著者名
authors:
  - "sota"


type: "post"
---
## はじめに

お久しぶりです。太りすぎて７０kgの大台に乗りそうなNUTMEG３年のソウタです。
NUTMEGアドベントカレンダー１２/１５日分書いていきます！

クリスマスまであと１０日！世間の雰囲気も完全にクリスマス気分でワクワクしてきますね。
かくいう私も先日サークルでクリスマス会を主催してきました。そこでふと一年前の自分より飲み会の準備がうまくなったなと感じました。

そこで今回は幹事をするうえで知っておいたほうがいいことを書き連ねていこうと思います。これからの季節忘年会、新年会等様々な飲み会が開かれるので是非参考にしてください！

※YouTube shortsで流行っている「○○について知っておいたほうがいいこと教えます」風の口調で書くので気楽に見てください。

## サークルのたまり場編

* **準備は当日では間に合いません。**

  大体何かしらの不備が起きます。できるだけ事前に計画を立てましょう。

* **人数把握は必須です。**

  参加数×２本（缶酎ハイ）＋強めのお酒１～２本で大体いけます。できることなら参加者の好みまで把握すると喜ばれます。

* **ソフトドリンクは大目に買いましょう。**

  案外飲まない人は多いです。そしてそういう人はお茶が大好きです。２L３本用意しても問題ありません。

* **食べ物を多く買うとつぶれる人を減らせます。**

  酒より食べ物に目が行くのか酒に手が付けられなくなります。

* **飲み会の開始時刻は定刻＋３０分をめどに考えていいです。**

  集まっても会場設営、遅刻待ちでそのぐらいに乾杯しだします。定刻で始めたいなら会場は１時間以上前にあけておいてください。

## お店編

* **クレカの限度額は余裕を持たせましょう。**
  
  案外高いです。限度いっぱいで支払えないのは恥ずかしいです。

* **行きの足の手配は入りません。**
  
  行きたい人が来るので、行きは何もしなくても勝手に来ます。帰りの足を用意してあげると好感が持てます。

* **コース系の居酒屋を予約しましょう。**

  楽です。好き嫌いの把握は忘れずに。生ものダメな人に刺身食べさせることになります。

* **予算は大体３０００円/人です。**

  大切な飲み会以外はこの金額を目安に店を選びましょう。

## メリット編

* **自分の好きな物を買えます。**
  
  自分はいかそうめんが好きなのでよく買っていました。

* **好きな企画を行えます。**
  
  やりたかったゲームしたり、作りたい料理作れたり、やりたい放題できます。

* **集金時は多少ちょろまかしても許されます。**

  端数は繰り上げちゃいましょう。幹事をやったご褒美です。感謝は伝えて気負わずもらいましょう。

## 最後に

今回は幹事をやる上で役に立つ知識を書いていきました。この記事を最後まで見たあなたはもう幹事を任されても大丈夫！多少面倒ですが楽しいこともたくさんあるので是非飲み会をいろいろ企画してください。

最後まで読んでいただきありがとうございました。クリスマス、恋人と楽しく過ごしてください。
