---
title: "入学してからの8か月を振り返って"
date: 2023-12-12T19:32:50+09:00
draft: farse

# メイン画像画像
image: "https://hackmd.io/_uploads/ryDG5hrL6.jpg"

# meta description
description: "こんにちは！NUTMEG所属の学部3年の「みね」です！今回は技大に入学してからの約8か月をざっくり振り返ってみました！
}"

# taxonomies
# 投稿の分類(イベントetc)
categories:
  - "NUTMEG Adovent Calendar 2023"
# 使用言語,技術など(html,css,ruby,goなど)
tags:
  - ""
  - ""
  - ""
# 著者名
autors:
  - "みね"


type: "featured"
---
## はじめに

皆さんこんにちは！
NUTMEGアドベントカレンダーの12月12日担当の学部3年の秋山峰(みね)です。

時間の流れは早いもので、いつの間にかクリスマスイブまであと2週間ですね。皆さんはクリスマスの予定はありますか？僕は23日公開の劇場版スパイファミリーを見に行きたいです。

今回は技大に入学してからの約8か月を振り返ってみる記事になります。本当は冬に聞きたいクリスマスソング特集もよさそうでしたが、引き出しが少なすぎたので断念しました(僕のイチオシは桑田佳祐です!)。

## 時間の流れって速い

これは一番強く感じたことです。今年4月、技大に入って8か月経ちましたが、「そんな経ったの⁉」というのが率直な感想です。

入学式すら昨日のことのように感じます。小学校→中学校→高専と上がっていくにつれて、一年が縮んでいくのを実感していましたが、技大に入ってまた一段と短くなってしまいました((((；ﾟДﾟ))))

「光陰矢の如し」と言いますが、「矢」どころか「弾丸」より速いんじゃやないの？って思ったりもします。

## よかったこと

この8か月でいろいろな楽しい思い出を作ることができました。せっかくなのでいくつか振り返ってみたいと思います。

- 友達がたくさんできた！

  出身の沼津高専からの編入生は少なかったので、友達を作って楽しくやっていけるか不安でしたが、幸いにもたくさんの気の合う友人と出会えました。同じ課程の学生だけでなく、NUTMEG繋がりで違う課程の学生とも仲良くなれたのも嬉しい限りです。

- 人生初のPR(プルリクエスト)を出した！

  PR(プルリクエスト)とは、チームで1つのモノをプログラミングするときに、自分が作業を担当した箇所を他の人にチェック(レビュー)してもらうようお願いすることです。他の人に見てもらうので、当然ながら「自分が読めるからヨシ！」とか「なぜか分かんないけど動くからヨシ！」な適当なコードはNGです。僕は今まで複数人で開発というものを体験したことが無くて、このNUTMEGに入ってから初めてこのPRというものを出しました。人生初のPRは、おそるおそる送信ボタンを押したのを今でも覚えています(笑)

- 技大祭楽しかった！
  
  技大祭実行委員は当日の仕事＋準備・片づけの計5日間で一日中働くのでとても大変でしたが、仲間と汗を垂らしながら技大祭運営のための仕事をこなしていくのはとても楽しかったです。個人的に強く印象に残っているのは、休憩所に配置する机を講義室から運び出すとき、どうすれば複数個を同時に楽に運べるかを皆でいろいろ考えたことです。

  技大祭が終わった後の打ち上げは下っ端ながらやり遂げた達成感で気分最高でした。

## 来年の目標

思い出を振り返ったので、ついでに来年の目標も書いておきます！(鬼に笑われちゃうかも⁉)

- 規則正しい生活

  昼夜逆転厳禁！ 健康的な生活！

- やる気がなくてもとりあえずやる

  作業興奮があるので取り掛かることが大事！

- メリハリを大事に

  勉強するときは勉強して、遊ぶときは遊ぶ！

## 終わりに

以上、入学してからをかな～りざっくり振り返りましたが、兎にも角にも時間の流れの速さに驚き続ける8か月でした。ことあるごとに「もう1週間!?」とか「もう1か月!?」とずっと言ってた気がします(汗)。この調子だと、気づいたら年が変わるどころか学年が変わってしまっていそうです。
皆さんも多かれ少なかれ感じることがあると思います。
あっという間に過ぎ去った時間を振り返って後悔することのないよう、毎日努力を積み重ねていきたいですね！！
